I like your suit.
J'aime bien ton tailleur.
Oh, thanks. Got a couple new outfits for work.
Merci. Je me suis acheté des vêtements pour le boulot.
How's it feel knowing your fiancé's job is to go out...
Ça te fait quoi que Penny flirte avec les médecins, habillée comme ça,
...while you sit here, you know, looking like this?
pendant que toi, tu restes ici, fagoté comme ça ?
-She doesn't flirt with doctors. -Yeah. It's all very professional.
Elle ne flirte pas avec les médecins.
When you bend over...
Quand tu te penches, on voit tout.
Speaking of new careers, how are things going with dark matter?
A propos, tes recherches sur la matière noire, ça avance ?
Oh. Yeah. I'd have to say it's the most exciting time in the history of the field.
Oui. C‘est un moment crucial dans l'histoire de l'astrophysique.
Oh. What's going on?
Pourquoi ?
I started doing it.
Parce que je travaille sur le sujet.
You know the government funded the biggest experiment yet...
Le gouvernement a investi une fortune dans ce domaine.
I read about that. They're sending research teams down into abandoned salt mines.
Oui, ils envoient des chercheurs dans des mines de sel abandonnées.
Look. Sheldon, if we apply to be one of those teams...
Tu sais, si on intégrait une de ces équipes,
...we could be on the ground floor of something big.
on pourrait contribuer a une grande découverte.
Not just for theoretical physics, but for astrophysics.
En physique théorique mais aussi en astrophysique.
Hang on.
Vous plaisante: ?
-You guys are gonna work in a mine? -Why not?
Vous travailleriez dans une mine ?
You had a panic attack when we went through the car wash.
Tu as été pris de panique au centre de lavage auto.
Perhaps the emotion you're referring to was shock at you having something cleaned.
Non, j‘étais choqué de te voir faire nettoyer quelque chose.
I think what Penny meant is the thought of you two in a mine is funny.
Penny voulait dire que c‘est drôle de vous imaginer dans une mine.
It's like a cat riding a Roomba.
C‘est comme un chat sur un aspirateur Roomba.
If they get scared, they'll have hats with lights...
Il leur faudra des lampes frontales parce qu'il fait nuit dans une mine.
Maybe they can ride around in one of those mine cars that go:
Ils pourront peut-être monter sur ces wagonnets qui font…
That'll help them get away when they see a g-g-ghost.
C‘est plus rapide pour échapper aux fantômes.
-Are they making fun of us? -Yup.
Ils se moquent de nous ?
I miss the old days when I couldn't tell.
Je préférais l'époque où je ne comprenais pas.
So one of my favorite video games of all time is called "Shadow of the Colossus."
L'un de mes jeux Vidéo préférés s'appelait "L‘ombre du Colosse."
It was only for PlayStation 2...
Mais ça ne marchait qu'avec les P52.
...but then they came out with a new version for P53 with better graphics.
Mais ils ont sorti une version pour la PSS avec un meilleur graphisme.
I finally got a chance to play it, and for some reason, it just wasn't as good as the first one.
J'ai enfin pu yjouer mais c‘était beaucoup moins bien.
Or something about yoga.
On peut aussi parler de yoga.
I'm sorry. I was thinking about work.
Je suis désolée. Je pensais au boulot.
Oh, I was just saying there's this video game--
Je parlais d'un jeu Vidéo qui...
Yeah. That's when I started thinking about work.
C‘est a ce moment que j'ai décroché.
Uh, listen. I've got some good news.
J'ai une bonne nouvelle.
-This is for you. -Oh.
C‘est pour toi.
-What is this? -You know how they gave me...
Qu‘est—ce que c‘est ?
Didn't make sense to have two, so I sold the other one.
C‘était bête d‘avoir deux voitures. J'ai vendu l'autre.
-The one I gave you? -Yeah.
Celle que je t'ai offerte ?
And there's your money back. Now we're even.
Je te rends ton argent. Nous sommes quittes.
How great is that?
C‘est génial, non ?
What?
Quoi ?
Nothing.
Rien.
Oh. I know the car was a thoughtful gesture. I really appreciate it.
La voiture était un beau cadeau. Ça m‘a beaucoup touchée.
-But it doesn't make sense to have both. -You're right.
Mais a quoi bon en avoir deux ?
What should I have done? Taken a picture of us in the car...
Tu aurais voulu queje nous prenne en photo dans la voiture
...put it in a pink frame with puffy paint around it that says, "Best fiancé ever"?
et que je l'encadre et que j'écrive : "Au meilleur fiancé dela Terre" ?
Doesn't sound that bad.
Je n'aurais pas été contre.
Well, good, because that's what I did.
Ça tombe bien, c‘est ce que j'ai fait.
Thank you. That is so sweet.
Merci. C‘est si gentil.
Ah, it's not that sweet. I paid for the frame with your money and then got a massage.
J'ai payé le cadre avec tes sous et après je me suis offert un massage.
You know what, you don't have to give me this. You keep it.
Tu n'es pas obligée de me rembourser. Garde—le.
-Why? -The car was a gift.
- Pourquoi ? - C‘était un cadeau.
Something you needed. I was happy to help you.
Ça m‘a fait plaisir de t'aider.
And I really appreciate it, but now I don't need it. So here you go.
Je te remercie, maisje n'en ai plus besoin. Tiens.
This is silly. You don't need the car, but you could buy something else...
C‘est idiot. Même si tu n'en as pas besoin, achète—toi quelque chose.
...like a new purse to put all this money in.
Comme un sac a main pour ranger cet argent.
Sweetie, I can buy my own stuff. I have a good job now.
Je ne suis pas a court d‘argent. J'ai un bon boulot.
I know, and I'm proud of you, but that doesn't mean I can't do something nice. Like this.
Je sais etje suis fier de toi, mais je peux quand même te faire plaisir.
I don't want this to be a fight.
On ne va pas se disputer pour ça.
-I don't either. -Great. Thank you.
- Non, bien sûr. - Parfait. Merci.
-Can you pass the salt, please? -Sure.
- Tu me passes le sel ? - Bien sûr.
In my mind, that broke the tension with comedy and led to sex.
Mon trait d'humour devait détendre l'atmosphère et aiguiser ton désir.
Hey, Sheldon. You busy?
Sheldon. Tu es occupé ?
I'm always busy.
Je suis toujours occupé.
This mind is capable of advanced multi-tasking.
Mon cerveau est mégapolyvalent.
Currently, I'm attempting to solve the Penrose conjecture.
En ce moment, j'essaie de démontrer la conjecture de Penrose.
I'm composing my Nobel acceptance speech for when I've solved the Penrose conjecture.
J‘écris mon discours pour le Nobel que je recevrai pour ce travail.
And I'm wondering how mermaids have babies.
Etje me demande comment les sirènes accouchent.
Don't they lay eggs on a rock?
Elles pondent dans les rochers, non ?
Now I've got room for another thing. What do you want?
Maintenant, j'ai de la place pour autre chose. Alors ?
So I did a little research on what the conditions are like in the mines.
Je me suis renseigné sur les conditions dans les mines.
The guys might be right. Sounds rough down there.
Ils avaient raison. Ça n‘a pas l‘air facile.
For starters, it's very humid and about a hundred degrees.
Le taux d'humidité est très élevé et il fait 38 degrés.
Well, I'm from Texas, and you're from India.
Je Viens du Texas et toi de l‘Inde.
We're no strangers to the fragrant armpit. Next.
Les aisselles odorantes n‘ont plus de secrets pour nous. Continue.
It's also a live mine so there'll be dynamite explosions going off in the distance.
C‘est une mine en activité, donc il y a beaucoup d‘explosions.
Yeah. I have a lactose-intolerant roommate with a taste for ice cream. Next.
Mon colocataire est allergique au lactose et raffole des glaces.
Oh, you have to be down there for 12 hours at a time.
On est enfermé pendant 12 heures d'affilée.
We have to be somewhere.
Il faut bien être quelque part.
No toilet, so we'll have to do our business in a bucket.
Il n‘y a pas de W.-C. On doit faire nos besoins dans un seau.
So it's settled. We're not doing it.
Trés bien. C‘est réglé. On n‘y va pas.
Look. I get it, but...
Je te comprends
...before we pass up on an incredible opportunity...
mais avant qu'on refuse cette merveilleuse occasion,
...l was thinking about when Howard was training to go into space...
je me suis rappelé que, quand Howard s'entraînait pour sa mission,
-...they put him in a simulated environment. -lnteresting.
il avait des séances de simulation.
You're suggesting that we recreate the conditions of the mine...
On recrée les conditions d‘une mine pour voir si on tient le coup ?
-Exactly. -Very well.
- Oui. - Trés bien.
-So where should we do it? -Well, I'll just Google...
- Où peut-on faire ça ? - Je vais chercher sur Google
..."hot, dark and moist." See what comes up.
”chaud, sombre et humide". On verra bien ce que ça donne.
-Hey, you got a sec? -Hi. Sure.
Tu as une seconde ?
-l was hoping we could talk about the money. -Oh, sweetie. Just forget about it.
Je voulais te parler de cet argent.
No. Hear me out. I know things got weird last night.
Ecoute-moi, je t'en prie. J'ai été maladroit hier.
Well, leaving an envelope full of cash on my dresser after sex would count as weird.
Me laisser de l'argent après avoir couché avec moi est trés maladroit.
Well, I think I came up with a pretty good solution.
Je crois avoir trouvé la solution idéale.
Why don't we put the money in ajoint account?
Si on déposait l'argent sur un compte commun ?
It'll be our first money together. We can use it for the wedding, the honeymoon.
On pourrait s'en servir pour notre mariage ou notre lune de miel.
Yeah. That's great. I love that.
C‘est génial. J‘adore ton idée.
Of course you do. I'm notjust a genius in bed.
Normal, je ne suis pas génial qu'au lit.
[IN HIGH PITCH VOICE] "You sure are, baby."
C‘est vrai, mon chéri.
You two wanna be alone?
Je vous laisse tous les deux ?
I want you to know I get why you don't want the money.
Je comprends que tu ne veuilles pas de l‘argent.
The newjob. You're excited about being financially independent.
Tu as un boulot et tu es heureuse d‘être financièrement indépendante.
lam nothing but proud of you.
Etje suis très fier de toi.
Oh, thank you so much. It feels so good to hear you say that.
Merci. Ça me fait plaisir de te l'entendre dire.
I want you to know that I get this job changes the balance in our relationship.
Et moi, je sais que ce boulot déstabilise nos rapports.
And I'm trying to be sensitive to that.
Etj'essaie de ne pas l'oublier.
What?
Comment ça ?
Well, I just think that you're hung up on the money because I'm less reliant on you now...
Si cet argent t‘obnubile, c‘est parce que je suis indépendante
...and that's a little scary.
et que ça te fait peur.
Maybe.
C‘est possible.
Or maybe I tried to do something nice...
Ou bien j'ai essayé d‘être gentil,
...and maybe you had a problem with it because of your control issues.
et tu l'as mal pris parce que tu veux tout gérer.
"Control issues."
”Tout gérer."
Maybe.
C‘est possible.
Or maybe...
Ou bien,
...now that I'm no longer an out-of-work actress who can't pay for her own dinner...
maintenant que je ne suis plus une actrice sans le sou et affamée,
...that makes you a little insecure.
ça t'angoisse.
I can't believe you'd say that. You know how insecure I am about my insecurities.
Ce n‘est pas sympa. Tu sais combien mes angoisses m‘angoissent.
You know what, I'm sorry. It's stupid to fight over money.
Pardon. On ne va pas se disputer pour de l‘argent.
I'm sorry too. We're about to share the rest of our lives together.
Excuse—moi aussi. On va partager notre vie.
It's our money. Who cares who has it?
C‘est notre argent. Le reste, on s'en fiche.
Ugh. You're right. Who cares?
Tu as raison. On s'en fiche.
Get that money out of my back pocket, or I'll break your fingers.
Si tu ne reprends pas ton argent, je te brise les doigts.
Most universities have them.
Il y en a dans toutes les universités.
When lwas an undergrad, I spent three days in one pledging a sorority.
J‘y ai passé trois jours pour entrer dans un club d‘étudiantes.
-Did you get in? -No. They forgot I was there...
Tu as été intégrée ?
According to my research...
D'après mes recherches,
...the steam tunnels below this access point should be the closest analog to the mines.
cette conduite est celle qui
It'll be more accurate than the steam room at the gym.
En tout cas, ça y ressemblera plus que le sauna.
Plus there's almost no chance we'll see any of our co-workers half-naked.
Et on est quasiment sûr de ne pas voir nos collègues torses nus.
Or totally naked.
Ou complétement nus.
I love Howard, but the dude needs a little shame.
J'aime bien Howard, mais il manque de pudeur.
Amy, this walkie-talkie is yours.
Amy, tiens, je te confie le talkie-walkie.
If we run into any problems, I'll contact you.
En cas de problèmes, je te contacterai.
If anything bad happens, what's the rule?
En cas de danger, que dois-tu faire ?
Save you first, come back for Raj only if there's time.
Commencer par te sauver puis revenir chercher Raj si on peut.
We're going to be fine.
Tout ira bien.
Sheldon, I'm really impressed you're willing to try this.
Sheldon, je suis fier de toi.
Admittedly, this brushes up against my well-known aversions to heat...
J‘avoue que je vais devoir confronter mon aversion àla chaleur,
...small places, going below floor level...
aux lieux clos, à l‘humidité,
...and eliminating in Home Depot buckets.
et aux seaux hygiéniques personnels.
That last one is quite new, but I have a feeling...
Cette dernière est récente,
RAJ: I'm sweating already.
Je transpire déjà.
As the person beneath you, allow me to say, "I know."
Etantjuste en dessous de toi, crois-moi, je l‘avais remarqué.
-How hot is it? -Let's see.
- Quelle température fait-il ? - Attends, je regarde.
Seven-hundred and four--? No. Wait. it's on "clock."
Sept cent quatre... Ah non, c‘est l'heure.
Uh, the real answer isn't much better, 102 degrees.
La vraie réponse n‘est guère plus réjouissante. 39 degrés.
That's what we wanted. This is as hot as the mines will be.
C‘est ce qu'on voulait. C‘est la température des mines.
True.
Exact.
Sheldon's mine-simulation log. Entry one.
Journal de bord de mission de simulation de Sheldon.
Koothrappali's restating of the obvious is already getting on my nerves.
Les lapalissades de Koothrappali me tapent déjà sur le systéme.
-Thanks again for having us. -Of course.
- Merci de nous avoir invités. - De rien.
What did you wanna talk about?
De quoi vouliez-vous nous parler ?
I told you they weren't gonna ask us to swing with them.
Tu vois qu‘ils ne voulaient pas nous parler d‘échangisme.
I didn't think they were going to.
Je n'ai pas dit ça.
I just wanted to have a way to say no without hurting Leonard's feelings.
Je voulais juste savoir comment refuser sans vexer Leonard.
Well, nailed it.
Bravo.
What did you wanna know?
Que voulez-vous savoir ?
Well, do you guys ever fight over money?
Vous disputez-vous parfois pour des questions d'argent ?
Sure. Sometimes.
Parfois, oui.
It can be a little awkward since I make so much more money than Howie.
C‘est parfois tendu parce que je gagne beaucoup plus que Howie.
You didn't have to say, "So much more." Heh.
Tu n‘étais pas obligée de dire ”beaucoup plus".
I didn't have to, but for the sake of accuracy, I felt that I should.
Non, je sais, mais je l'ai fait par souci de clarté.
I brought significant assets into the relationship too.
J'ai beaucoup apporté matériellement a notre couple.
Like what? Your incomplete set of Star Trek collector plates?
Quoi ? Ta collection incomplète d‘assiettes Star Trek ?
For your information, ljust bought the last one I needed on eBay.
J'ai acheté celle qui me manquait sur eBay.
Without asking me?
Sans m'en parler ?
There were only three minutes left in the auction.
Je n‘avais que trois minutes pour me décider.
It was a mint-condition "Scotty" from a smoke-free home.
C‘était une assiette "Scotty" en excellente condition.
-How much, Howie? -Not a lot.
- Combien l‘as-tu payée ? - Pas cher.
How much?
Combien ?
Let's not talk about this in front of our friends.
Je préfère ne pas en parler devant nos amis.
Was it more or less than falconry school?
Plus ou moins que l‘école de fauconnerie ?
For the 10th time, that was a Groupon.
Je te l'ai déjà dit, c‘était une promo.
Like I would swing with him.
Comme si j'allais coucher avec lui.
How you feeling?
Çava?
Good.
Oui.
A little claustrophobic.
Je souffre juste un peu de claustrophobie.
Let's set up the equipment. It'll help take your mind off of it.
Sortons notre matériel. Ça te changera les idées.
Miners often sing mining songs to keep their spirits up.
Les mineurs chantent souvent pour garder le moral.
-Do you know any mining songs? -Just the hits.
- Tu connais des chants de mineurs ? - Que les tubes.
[SINGING] Where it's dark as a dungeon And as damp as the dew
Il fait nuit comme dans un cacho! Humide comme la rosée
That's pretty.
C'estjoli.
Where the dangers are double And the pleasures are few
Où les dangers redoublen! Elles plaisirs sont rares
Yes, it's dark as a dungeon Way down in the mines
Il fait nuit comme dans un cacho! Tout au fond des mines
It's a little more bleak than I thought.
C‘est un peu plus déprimant que je croyais.
Well, [play when I'm dead And the ages shall roll
Quand je serai mon Et que le temps aura passé
That my body will blacken And turn into coal
Quand mon corps sera noir E! redevenu charbon
We're getting kind of grim.
Ça devient franchement glauque.
Then I'll look from the door Of my heavenly home
Je regarderai dans l‘embrasure De ma porte céleste
And pity the miner That mines my poor bones
Et je plaindrai le pauvre mineur Qui piélinera mes pauvres os
Who's he?
Qui c'est, lui ?
Talk about wasted money, what about the late fees on our credit card...
A propos de dépenses inutiles, et les agios qu'on a dû payer
-...because somebody didn't pay on time? -I would've paid it...
a cause d'un retard de paiement ?
You're saying I don't do anything around here?
Tu veux dire que je ne fais rien ici ?
Look at my chore chart.
Regarde ma liste de corvées.
-She made him a chore-- -| see it.
- Il a une liste de corvées. - Je vois ça.
"Do the dishes." There's a star right there.
“Faire la vaisselle". J'ai même eu un bon point.
That was a pity star. Putting water in the roasting pan...
C‘était un demi—bon point. Mettre de l‘eau dans le plat
...and leaving it in the sink is not doing the dishes.
et le laisser dans l‘évier ne s‘appelle pas faire la vaisselle.
That pan had to soak, and you know it.
Il fallait faire tremper le plat à gratin, tu le sais bien.
Don't come crying to me when you don't get your allowance.
Ne t'étonne pas si tu n'as pas ton argent de poche.
It's not an allowance. It's a stipend.
C‘est un salaire, pas mon argent de poche.
And we said we weren't gonna call it an allowance in front of my friends.
Et on avait convenu de ne pas en parler devant mes amis.
I usually don't like lemon bars, but these are really good.
Je n'en raffole pas d‘habitude, mais ceux-là sont délicieux.
So as Hannah Montana...
A l'instar de Hannah Montana...
...Miley was a world-famous pop star.
Miley était une grande star de la pop.
She would take off her wig and go to school like a normal girl.
Elle enlevait sa perruque pour aller au lycée.
Which, I don't have to tell you, at that age, is its own headache.
Ce qui, je ne t'apprends rien, n‘est déjà pas une sinécure.
That's preposterous. How would she go unrecognized just by wearing a wig?
C‘est absurde.
But you're okay with Superman concealing his identity with glasses?
Mais Superman, lui, peut se cacher derrière ses lunettes ?
He doesn'tjust put on a pair of glasses.
Il n‘y a pas que les lunettes.
He combs back his curlicue and affects a mild-mannered personality.
Il amène sa mèche en arrière, et fait semblant d‘être doux.
AMY: You guys doing okay down there?
Tout se passe bien pour vous ?
I told you to use the walkie-talkie.
Je t‘avais dit de te servir du talkie-walkie.
AMY [OVER RADIO]: You guys doing okay down there?
Tout va bien pour vous ?
Please keep this channel clear for emergencies. Thank you.
Cette ligne est réservée aux urgences. Merci.
I'm going to the vending machine. Do you want anything?
Je vais au distributeur. Vous voulez quelque chose ?
This is a simulation. We have to survive on the supplies we brought.
C‘est une simulation. Nous devons survivre avec nos provisions.
We should have asked her to get some Funyuns.
On aurait dû lui demander de prendre des chips.
You're not going to have Funyuns when we're a mile below the Earth.
On n'aura pas de chips quand on sera à mille mètres sous terre.
What if we brought them down with us?
On pourrait en apporter avec nous, non ?
We'll take some Funyuns.
Prends-nous des chips.
Anything else?
Autre chose ?
Some York Peppermint Patties, a couple of Dr Peppers...
Des chocolats àla menthe, deux canettes de Dr Pepper
...and run to Best Buy and see if they have a portable DVD player...
et essaie de voir si tu peux nous trouver un lecteur de DVD
...and season one of a show called Hannah Montana.
et la saison 1 d‘une série intitulée Hannah Montana.
Have her get season two. Season one it was still finding itself.
Dis—lui de prendre la saison deux. La première est moins bien.
Sorry you guys had to see that.
Je suis désolée.
-Don't apologize. -It makes it harder...
- Ne t'excuse pas. - C‘est encore plus difficile
...to pretend it never happened.
de faire comme si de rien n'était.
Money's a sensitive subject for Howie because of the difference in our income.
L'argent est un sujet délicat pour lui carje gagne plus.
It really bothers him?
Ça Ie dérange vraiment ?
Sure. There's still a lot of pressure on guys to be providers.
Les hommes pensent qu‘ils doivent subvenir à nos besoins.
So even though he's happy for me, it's just a little tough on him.
Même s'il est heureux pour moi, il se sent mal a l‘aise.
-What? -We||...
Quoi ?
...ifl do well in sales, I could end up making more than you.
Si je me débrouille bien, je risque de gagner plus que toi.
Not a problem. I grew up with a mother...
Aucun souci. Ma mère
...who emasculated my father financially and in every other aspect of his life.
a émasculé mon père financièrement et sur tous les autres plans.
Really, it's what I think love looks like.
C‘est l‘image que j'ai de l'amour.
I'll be right back. I'm gonna go check on him.
Je reviens. Je vais voir ce qu'il fait.
Maybe it's a good thing we came here. It's like a lesson in what not to do.
On a bien fait de venir ce soir. On sait ce qu'il ne faut pas faire.
I don't want money to come between us.
L'argent ne doit pas être une source de conflit.
It won't. Let's promise to figure this stuff out before we get married.
Il faut absolument qu'on règle la question avant notre mariage.
HOWARD: Why are you being so bossy? BERNADETTE: Why are you being a baby?
Pourquoi es-tu si autoritaire ?
HOWARD: I'm not a baby. I'm a grown man, and I made the bed. Now where's my star?
Je ne suis pas puéril etj'ai fait le lit. Où est mon bon point ?
-Should we go? -Hang on. I wanna see if he gets the star.
- On y va ? - Je veux savoir s'il a un bon point.
This heat is brutal.
Cette chaleur est insupportable.
As someone from the tropical subcontinent of India...
Tu es originaire du sous—continent indien,
...you should know fanning yourself in a humid environment...
tu devrais savoir que t‘éventer ne fait qu‘augmenter ta température.
Let's get our minds off how uncomfortable we are.
Mieux vaut ne pas penser au manque de confort.
We could take some more simulated instrument readings.
On pourrait faire d'autres mesures simulées.
My major focus at the moment is keeping my claustrophobia at bay.
Pour l'instant, je lutte contre une crise de claustrophobie.
-How's that going? -You tell me.
Et tu t'en sors bien ?
I feel like I can't breathe, and I am tempted to crack you open...
J'ai du mal à respirer etj'ai envie de t‘étriper
...and suck the air right out of your lungs.
pour aspirer l‘air de tes poumons.
Sheldon, if this is too much, we can stop.
Sheldon, si c‘est trop dur, on peut laisser tomber.
-We're not stopping. -You don't have to bite my head off.
C‘est hors de question.
I apologize. ljust--
Excuse-moi...
I'm plagued by an internal struggle.
Je mène une lutte intérieure sans pareil.
If you would just use the bucket, you'd be so much more comfortable.
Sers-toi du seau, tu te sentiras mieux.
My struggle is emotional.
Ma bataille est émotionnelle.
-Is it Amy? -lt's dark matter.
Il s'agit d‘Amy ?
When I entered the field of string theory, I was a prodigy.
Quand j'ai commencé mes recherches,j‘étais un prodige.
l rose to a position of respect...
J'ai monté les échelons...
...and I assumed my career would continue on that upward trajectory.
etj'ai pensé que ma vie suivrait cette trajectoire verticale.
Now here I am in my 30s.
J'ai la trentaine.
I'm back at square one.
Je suis de retour àla case départ.
And frankly, it's frightening.
Et franchement, ça me fait peur.
Sheldon, you know what I think of when I'm scared?
Sheldon, tu sais à quoi je pense quand j'ai peur ?
Voyager.
A Voyager.
Voyager the space probe, or Voyager the Star Trek TV show?
Voyager, la sonde spatiale, ou Voyager, la série télé ?
-The space probe. -Good.
- La sonde spatiale. - Tant mieux.
I am too hot and tired to go on about how much I hate Voyagerthe TV show.
Je suis trop fatigué pour te dire combien je hais la série.
By the time I was born, Voyager 1's mission was supposed to be over.
Quand je suis né, la mission de Voyager se terminait.
It had seen Jupiter and Saturn and all their moons...
Elle avait vu Jupiter, Saturne et leurs lunes,
...but it kept going.
mais elle a continué.
When I left India for America, I was never more scared in my life.
Quand j'ai quitté mon pays,
I had no idea what lay ahead.
Je ne savais pas ce qui m'attendait ici.
Whenever I feel that way, I think about how Voyager is...
A chaque fois que j‘avais peur, je pensais a Voyager...
...still out there.
qui continue son voyage.
Somewhere beyond our solar system.
Quelque part, au-delà de notre système solaire.
Going further than anyone ever thought it could.
Personne ne pensait que Voyager irait si loin.
Don't leave. You can do this.
Ne pars pas. Tu peux y arriver.
Sheldon, is everything okay?
Sheldon, tout va bien ?
It's too late for Koothrappali. Let's go.
Il n‘y a plus d'espoir pour Koothrappali. Sauve qui peut.
Eleven minutes. That's longer than I thought.
Onze minutes. C‘est mieux que je croyais.
RAJ: They're in my shirt. They're in my shirt. They're in my shirt!
Ils sont dans ma chemise.
I've never done it on a big old pile of cash before.
Je ne l'ai jamais fait sur un lit de billets avant.
"Me neither, Leonard. It's my first time too."
Moi non plus, Leonard. C‘est une première pour moi aussi.
I'm so sorry I made you feel bad about the money stuff.
Désolée de t‘avoir vexé avec cette question d‘argent.
-lt's okay. -No. It's not okay.
Ce n‘est pas grave.
I want us to be partners. Equals.
Je veux qu'on soit sur le même pied.
Adults in a mature relationship.
Qu'on soit deux adultes qui se comportent en adultes.
Now, let's talk about your birthday party.
Maintenant, revenons-en a ton anniversaire.
Ooh, Laser tag. Laser tag.
Je veux un jeu laser.
-Do you really need me to transcribe this? -You're not doing it for me.
Tu veux que je transcrive ça ?
You're doing it for future generations who will benefit from my struggle.
Tu le fais pour les générations futures qui profiteront de ma lutte.
SHELDON [ON RECORDING]: Sheldon 's mine simulation log.
Journal de bord de Sheldon.
Entry four.
Quatrième point.
My Kit Kat has melted.
Mon Kit Kat a fondu.
All is lost.
Tout est perdu.
You call yourself a friend?
Tu prétends être mon ami ?
l was trying to help you, and at the first sign of trouble...
J'essayais de t'aider, et toi, a la première difficulté,
...you ran away, leaving me to fend off a family of rats.
tu fuis et tu me laisses me battre contre une famille de rats.
You're a completely selfish human being and a physical and moral coward.
Tu es l'être humain le plus égoiste et le plus lâche qui soit.
His statements of the obvious continue to annoy.
Ses lapalissades continuent à m'irriter.
[English - us - SDH]
[French]